[Chu Qiao (joven)]
[Nuevo años atrás, Villa Zhuge Xi]
Busquen bien.
¡Encuéntrenla ya!
¡Sí！
Sigan.
Jefe, ¿está bien?
¡Lárgate!
Todos, busquen con cuidad.
Aunque tangan
que poner este lugar patas arriba
encuentren a esa maldita esclava.
Cuando la atrape,
¡ya verá lo que le espera!
¡A buscarla!
Sí.
Vamos, vamos.
Rápido.
¿Quién es?
[Finca Qingshan, Yunniang]
Maldita esclava.
Tienes agallas, ¿eh?
Te voy a despellejar viva.
Llévensela.
Deténganse.
Esta esclava
se coló
en la residencia del Tercer Gran Anciano.
Debe ser juzgada por nosotros.
Si caes en manos del Tercer patio,
miserable,
no lo vas a pasar bien.
Vámonos.
¿No me castiga?
Acá no es lugar para ti.
No vuelvas a venir.
Vete.
He oído hablar de usted.
Linxi me dijo
que a Zhuge Xi el Tercer Gran Anciano
le encantan las mujeres
y le encanta matarlas.
Durante días y meses,
envían tantas mujeres a la Tercera.
pero nadie puede salir viva de ese patio.
Salvo usted.
Tres años en el infierno y sobrevivió.
Sabes mucho.
Vete. No te acerques más a este lugar.
De lo contrario,
ni siquiera yo podré salvarte.
¿Cree que este patio
es lo único que da miedo?
Toda la familia Zhuge,
toda Zhenhuang,
¿acaso no es igual?
Dondequiera que esté,
soy una esclava
cuya vida vale menos que la hierba.
Por favor, enséñeme.
Yo también quiero sobrevivir.
Sé que tiene habilidades.
Pudo sobrevivir al lado de Zhuge Xi.
También quiero ser tan fuerte como usted.
Continúa.
Maestra.
Has progresado mucho.
Gracias, maestra.
Eres una esclava,
¿sabes, que hay dos tipos de esclavos?
Por favor, ilumíname, maestra.
Uno,
es nacer esclavo,
por su condición.
El otro,
elige serlo,
convencido de que es inferior.
Uno no puede elegir su origen,
pero si renuncia incluso
a sus propias convicciones,
si acepta por completo su destino,
sí se convierte en un esclavo verdadero.
Mientras no deje de luchar,
ya sea frente a las espadas
o ante las adversidades del mundo,
siempre quedará un rayo de esperanza.
Toma.
¿Para qué me da esto?
A los esclavos
no nos permiten aceptar estas cosas.
Voy a irme de aquí.
Ya no lo necesitaré.
Guárdalo bien,
y no dejes que Zhu Shun lo vea.
¿A dónde va?
¿A regresar a su aldea?
Ya no existe por la guerra.
Voy a ir a un lugar nuevo.
¿Es ese lugar del que habló,
donde no hay esclavos
y todos valen lo mismo?
¿Podría llevarme con usted?
Recuerda,
debes seguir viviendo.
Solo si sigues con vida
podrás ir a donde quieras.
Laven.
¡Laven rápido!
¡Señor Zhu,
pasó algo!
¿Qué?
¡Pasó algo terrible!
¿Supo?
Yunniang intentó asesinar al Anciano
pero falló.
La golpearon hasta matarla.
¿Qué?
Así es.
El Anciano se enfureció
y ordenó arrastrar su cuerpo
al campo de caza
para alimentar a las hienas.
Quien se atreva a holgazanear
será arrastrado para dársela a las hienas.
[Renacimiento]
[Episodio 27]
[Mansión Chu]
Esta es la mansión Chu.
Por cierto.
Ya no soy el joven de la familia Zhuge.
Solo puedo quedarme a tu lado
como el esposo de la familia Chu.
¿Qué es esto?
Son nudos decorativos
que compré en la feria.
Se cuelgan en la casa antes de mudarse
para pedir paz y bendiciones.
Te lo cuelgo.
Adelante.
Listo.
¿Qué te parece?
Me parece...
que no se ve bien aquí.
Señor.
Bájame.
Jo... joven maestro.
Hay muchos ciudadanos de Ximeng reunidos
afuera del palacio.
Ataron a sus propias hijas y dicen
que quieren ofrecérselas.
¿A mi?
¡Viva el rey de Ximeng! ¡Viva!
¿Qué están haciendo?
¿Por qué les atan las manos y los pies?
Su Majestad,
para agradecerle su gran bondad,
le ofrecemos a nuestras hijas solteras
como obsequio.
No necesito esclavas.
Llévenlas de vuelta a casa.
Perdónenos, Su Majestad.
Perdónenos, Su Majestad. Perdónenos.
Ya he promulgado un decreto.
Sus hijas
no podrán ser esclavizadas por mí,
ni tampoco ser objeto de compra y venta
con precio establecido.
¿Entendido?
Ximeng es lo suficientemente vasta
como para darnos cabida a todos nosotros.
Además, ahora
las tribus han dejado atrás sus rencillas
y se han reunido en la Ciudad de Ximeng
para prosperar.
El futuro es claro: en pocos años,
habrá rebaños por doquier
y nadie pasará hambre.
No hay necesidad
de sobrevivir a costa de la esclavitud.
Su Majestad,
aquí está mi hija.
Acaba de llegar a la mayoría de edad.
Puede atender sus necesidades diarias
y también hacer trabajos pesados.
Por favor, no la rechace, Su Majestad.
Su Majestad.
Xing.
¿Qué estás haciendo?
¿De quién es esta ropa?
Es la ropa
de la esclava personal del rey de Ximeng.
Se me ocurrió una buena idea
para que la gente
no envíe a sus hijas al palacio.
¡Increíble!
El rey de Ximeng se va a casar.
¿Casarse?
¿No será que va a elegir esclavas
para el palacio otra vez?
No.
Será la reina legítima de Ximeng,
por derecho.
Y además celebrará la boda
durante tres días
y toda la ciudad
festejará por él.
¿De verdad?
¡Qué bien! ¡Qué bien!
¡Todos en fila,
sin embujar!
Gracias, déme uno.
No se peleen.
Hay para todos.
Todos, escúchenme.
Aquí tenemos para todos.
Estos son los dulces de la boda
del rey y la reina de Ximeng.
Cuando terminen, pueden volver por más.
¡Bravo!
Dicen que el rey de Ximeng se casa
y durante tres días
habrá ferias en la ciudad,
con comida gratis.
También escuché
que después de
que el rey se case,
ya no habrá esclavas sirviendo
en el palacio.
Escuché que antes la reina
también era una esclava.
¡A otra porción!
¡Pasteles de Reina recién hechos!
¡Este noche el rey y la reina
se casan
y este es el que se comen!
Señorita, señor.
Pasteles de Reina recién hechos,
fragantes y crujientes.
Pruébenlos.
El rey siempre anda en campaña,
debería ser despreocupado...
¿y aún así sabe hacer esto?
El rey, por la reina,
ya prohibió las esclavas en el palacio.
Hacer un pastel no es nada.
Señorita, pruébelo.
Es delicioso.
Entonces él también lo pruebe.
¿Qué tal, Señor?
¿Está rico?
Rey de Ximeng...
Señorita.
-Buen trabajo.
-Mire esto.
Es un Luanfeng Sui.
El rey y la reina
llevan el mismo par.
¿Ah sí?
Me lo llevo.
Sí.
¿Esto también es del rey y la reina?
Claro.
Mire,
Estos dos forman un par,
hechas con el mismo hilo.
Lo que simboliza un amor
y un destino para siempre.
Nuestro rey y reina
tienen un destino bendecido por el cielo.
Señor,
¿por qué no le damos
- Me llevo uno.
Si el rey y la reina lo tienen,
nosotros también.
Este par está bien.
Bien.
Toma.
Gracias.
Está bien.
Tienen que ponérselo el uno al otro
para que funcione.
¿Por qué hueles tan bien hoy?
¿No habrás usado incienso?
Claro que no.
Nunca uso esas cosas.
Debe de ser que había mucha gente,
y se me quedó el olor.
Vamos.
♪ Sobre el agua ♪
♪ Incontables ♪
♪ Ondas ♪
♪ Deja que el viento dé forma ♪
♪ A otro yo ♪
- Zhuge Yue
Xing'er
♪ ¿Cómo puedo escapar? ♪
♪ Esos reflejos contigo ♪
♪ Detrás de las ilusiones ♪
Señor,
todo listo lo que me asigna preparar,
y las especias y el vino también.
♪ Espero hundirme profundamente ♪
♪ Que el mundo sea bendecido
con buena fortuna ♪
♪ Solo por una promesa de regreso ♪
Srta. Chu, mire
♪ Enfrentando planes en solitario ♪
♪ Caminando entre espinas ♪
♪ Buscando tu nombre ♪
♪ Hasta que las tormentas
vuelvan a arreciar ♪
♪ No me queda ni un solo arrepentimiento ♪
¿Por qué preparaste especias y vino?
♪ Derrite el hielo formado ♪
Para beber.
♪ por el destino ♪
¿Beber?
♪ Que la noche dure ♪
♪ para siempre ♪
¿Beber?
Zhuge Yue,
eres un gran mentiroso.
Mentiroso, pero guapo.
Oye, entre nuestro joven y la Srta. Chu,
¿ya lo lograron o no?
Por los sonidos, diría...
que ya van por la mitad.
¿Qué tal si
les damos una hora más?
En mi opinión,
ya está hecho.
Nos retiramos.
Decretan el rey y la reina de Ximeng,
que de ahora en adelante,
sea hombre o mujer,
en el Palacio Real de Ximeng
no empleará más esclavos.
El pueblo y las tribus,
tampoco necesitan
enviar más al palacio.
Ustedes no necesitan arrodillarse.
Yo también fui como ustedes,
una esclava.
Sin identidad,
sin nombre,
sin tierras ni hogar,
ni siquiera tenía el derecho
de decidir si podía vivir.
En el Ximeng actual,
ya no hay distinción
entre nobles y plebeyos.
Aquí yo llegué,
he logrado vivir
sin cadenas de poder ni de estatus.
Ustedes también pueden lograrlo.
Esa puerta
fue donde despidieron
a sus seres queridos e hijos.
Ahora,
es acceso que nos conecta.
No importa quién sea,
si tienen alguna dificultad
o algún deseo,
pueden cruzar esa puerta
y venir al palacio a buscarnos.
¿Al palacio?
¿En serio?
¿De verdad podemos?
¿Servirá de algo?
Levántese.
Todos, levántense.
¡Viva Su Majestad!
¡Viva Ximeng!
¡Viva el rey!
¡Viva la reina!
¡Viva Ximeng!
Estas son semillas de mijo.
Primero regístrese allí,
y luego reclame su tierra.
Recuerde
elegir un terreno plano, cerca del canal.
¡Gracias, gracias!
¿Cuántos miembros tiene su familia?
Tres...
no, cuatro, cuatro.
¿Cuatro?
Pronto nacerá otro.
Para cuatro... Tendrá 5 300 cuadrados.
¿Podrá trabajar toda esa tierra?
Entre más, mejor.
Entonces,
le daré 1 300 más.
Pero recuerde,
si no puede cultivarlo todo,
contrate a alguien.
Y si lo hace, tiene que pagarle primero.
¿Entiende?
Tómelo.
¡Oye,
tú! ven a registrarte.
Tengo que trabajar la tierra,
¿qué registro ni qué registro?
¿Si te llevas las semillas
y te las comes en lugar de sembrarlas,
y me cambias las tierras por nada,
¿dónde voy a encontrarte?
No haría eso.
¿Qué haces aquí?
Pues, por la tierra y las semillas.
¿Qué vas a hacer con la tierra?
A alimentar a mi recién esposa.
El nuevo decreto de Ximeng dice,
todos son iguales.
¿No vas a tratarme de otra manera?
Si es así...
le doy mi parte.
Entonces yo también.
¡Cultívalas bien!
¡De verdad se funciona?
¡Llegó el agua!
¡Sí, llegó el agua!
A ver.
¡Agua, hay agua!
Esto sí que nos soluciona un gran problema
¿Claro, no?
¡Pues sí!
Zhuge Yue,
¿también sabes de agricultura?
Antes veía los libros de agricultura
como simple lectura.
No pensé que hoy me sirvirían.
Usted es talentoso
y de porte extraordinario.
¡Es nuestro gran benefactor!
Qué duro son estos tiempos,
ni una gota de agua tenemos.
Por suerte, pronto llegaremos a Zhenhuang.
¡Que sí!
Hasta en sueños se me antoja
el lomo relleno de Tengxiang Lou.
y cordero salteado con cebolla,
y pollo con brotes de bambú y ganso
riñones con lichi y carne de burro curada.
Los otros platillos quizá no,
pero si quieres carne de burro,
eso es fácil.
Quien se atreva a tocar este burro,
doscientos golpes de bastón militar.
A sus órdenes.
Su Alteza,
pero es solo un burro normal.
No lo veo nada de especial.
¿Por qué se preocupa tanto por él?
El burro es prestado.
Su dueña es feroz.
Ni tú ni yo podemos enfrentarla.
¿Feroz...y no podemos enfrentarla?
¿Quién es?
[Jefe de la familia Mu He del Reino Yong]
Transmito el decreto del emperador.
El séptimo príncipe
movilizó tropas sin autorización
se le sospecha de traición y conspiración.
Se ordena entregar
el insignia de mando de inmediato,
desarmarlo y confinarlo
en la prisión imperial
en espera de juicio.
Pedí tropas prestadas a Biantang
y escricí a mi padre,
sobre la situación crítica.
Pero hasta dónde sé,
mi padre aún no se ha recuperado.
Diga usted, Sr. Muhe,
¿de quién proviene este orden?
Es cierto.
La orden que transmito
es la del decimotercer príncipe.
Si quiere incriminarnos,
¡siempre habrá pretextos!
Espera.
Su Alteza,
le advierto algo.
Lo que yo represento,
es la voluntad suprema.
Sí que tenga miles de soldados
detrás de usted,
pero si se atreven a dar un paso más,
su delito de traición
quedará sellado.
Bien.
Iré contigo.
¡Su Alteza！
Quédense aquí.
No actúen imprudentemente.
Su Alteza,
Adelante.
¿Eso es todo?
[Zhao Yang, XIII Príncipe de Yong]
Qué aburrido.
Padre me dijo que tuviera cuidado con él,
que temiera que atacara.
Qué preocupación tan innecesaria.
¿Entregó el insignia de mando así sin más…
sin oponer resistencia?
Su Majestad, así es.
El séptimo príncipe no solo
no se resistió,
sino que también detuvo a sus soldados.
Tras ser encarcelado,
entregó los 34 distintivos de comandantes,
voluntariamente.
Su Majestad,
Sr. Muhe dice que el séptimo príncipe es,
después de todo, hijo imperial.
si debe ser juzgado por traición
por colusión con enemigos extranjeros,
aún lo decidirá Su Majestad.
Ya que no se resistió a mi decreto
ni exigió audiencia para discutir,
se puede decir que es obediente.
Enciérrenlo por tres días,
y líbrenlo.
Sí.
Transmito el edicto de Su Majestad.
Zhao Che, el séptimo príncipe,
arrogándose méritos,
movilizó refuerzos sin autorización.
ha cometido un delito imperdonable.
Considerando su arrepentimiento,
se le ordena servir en
las afueras del Paso Yanming
para expiar su culpa.
Hijo suyo, acata.
Su Alteza.
Levántense.
Qué hermosa
esta horquilla dorado de coral.
Usted ha hecho un gran servicio
para Su Majestad,
¿por qué sigue tan preocupada?
Sí que logré ayudar a Su Majestad,
pero Chuan se mezcló
con la Tribu Hongchuan
y la Tribu Pale,
Su Majestad siempre ha sido muy reservado.
Aunque ahora se contenga,
no significa
que en el futuro
no ajuste cuentas con la familia Helian.
Tranquilícese, Su Alteza.
Mire las que envió hoy,
todas son de su agrado.
Se ve que Su Majestad
no está enojado
al contrario se preocupa mucho por usted.
Quien ama, ama lo suyo.
Seguro no culpará a la Tribu Helian.
Concubina real,
solicita audiencia
el anciano Helian Chuan.
Ni siquiera fui por ti
y todavía tienes el descaro de verme.
Hoy el anciano Tubu ofrece un banquete.
Los ancianos de la Tribu Hongchuan
y la Tribu Pale estarán presentes.
En una ocasión tan importante,
quiero llevarte fuera del palacio
para que veas el mundo.
y no seas tan ingenua
que te dejes
fascinar tan fácilmente por Yan Xun
con estas gangas.
Sabroso.
Después de lo que pasó,
la Tribu Hongchuan, la Pale
y nosotros Helian
ya están todas en la lista negra.
Ya con tu vida de excesos, bebida y juego
al menos no te iba la cabeza en ello.
¿Pero de verdad no estás satisfecho
hasta arrastrarte
y la Tribu Helian?
Si no hubieras traído a Huan Huan,
ahora,
él no sería más que un perro sin hogar.
¡Le hiciste un gran favor!
¡¿En un momento como este,
todavía te atreves a decir eso?!
Si no aprendes a contenerte,
cuando llegue el momento,
ni yo podré salvarte.
Hermana.
Ling.
Sé que causó un gran problema,
así que quiero pedirte
que nos honres con tu presencia
para cenar con los ancianos
y luego interceder ante Yan Xun.
Hermanita mía,
me ayudas, por favor.
Tampoco quiero mezclarme con ellos,
pero en los últimos seis meses
de vez en cuando,
y recibí muchos tesoros suyos.
Ahora es demasiado tarde para devolverlos.
Ya sabes
que incluso Yan Xun le guarda cierto temor
la Tribu Hongchuan y la Pale.
Mucho menos yo...
Ya te di tanto
y cómo es que tú todavía...
Hermana,
ya es tarde para decir eso.
Además,
nuestra Helian depende de ellos
para el pastoreo durante todo el año
Ling, hermanita.
Ven.
Anciano Tubu.
Anciano Pale.
Anciano Yunmu.
Concubina Helian.
Concubina Helian,
¿por qué se va tan pronto?
¿Acaso siente que no la atendimos bien?
Pensé que hoy venía
a discutir asuntos serios
con los ancianos.
Pero al parecer,
los ancianos aún
no se han divertido lo suficiente.
Mejor hablemos otro día.
¿Qué hacen?
¿Acaso quieren apresar
a la concubina real de Yan?
¿Quieren morir?
No no.
Se equivoca, señora.
Si no quisiéramos recibirle,
¿cómo estaríamos aquí bebiendo?
Señora, no sea tan seria.
Así es.
A decir verdad,
Concubina real y yo
tenemos cierta conexión.
En aquel entonces,
su hermano quería casarla conmigo
a cambio de 500 caballos.
Qué lástima,
que yo no tuvo la fortuna.
Ahora ha prosperado la concubina real,
debe valer al menos dos mil caballos, ¿no?
Anciano Tubu, lo que dice...
¡Dos mil caballos!
Señora,
por favor no se enoje.
El anciano Tubu solo está bromeando.
Sí, si, es broma.
Usted es realmente rico y poderoso,
que no solo puede comprarme con caballos,
sino que hasta el vino
que sirve casualmente
es el de uva de la occidental
que apenas se ve en palacio.
Mas por generoso que sea el anciano Tubu,
debe tener cuidado con lo que dice.
Ofender a la superior es crimen capital.
Si uno muere,
no se puede recuperar con caballos.
Eh...
Ling, Ling.
No arruines la armonía.
Espere, señora.
No sé hablar bien,
y ofendí a usted.
El otro día encontré un tesoro invaluable,
me gustaría que lo apreciara.
Eso,
es la obra excepcional
que conseguí con gran esfuerzo.
La mujer en la pintura
es la princesa consorte
del Antiguo Reino Chiling.
Ella, al igual que usted,
redujo impuestos
y debilitó el poder de los nobles.
hiciendo que la gente común
viviera cada vez mejor.
Por desgracia,
invadió Quan Rong,
destruyó el Chiling.
y su líder,
frente al Rey Chiling,
violó a la reina
e hizo que un pintor
creara esta obra maestra,
Reina Dominada
Ah, así que es eso.
Anciano Tubu, en esta ocasión
hablar de una pintura obscena así
es inapropiado, ¿no cree?
Si piensa que es una pintura obscena,
diría que carezca de visión.
Para los hombres,
humillar a la mujer del enemigo
es una táctica.
El líder de Quan Rong le dijo al mundo
que él
pisoteó
la dignidad del Rey Chiling.
Hoy
también voy a hacer
lo mismo a Yan Xun.
¡Insolente!
¡Estás loco!
Pues seré insolente.
-¡Qué haces!
-¡Anciano Tubu!
¡Anciano Tubu!
¡Bájame!
¡Hermanita!
-¡Chuan!
Herian, Helian.
Todo está bien.
¡Qué!
Chuan, hermano.
¡Bájame!
Malinterpretaste
las buenas intenciones del anciano Tubu.
¡¿Quieres morir?!
Hoy solo dijeron
que mi hermana viniera a mediar.
¡Nadie mencionó esto!
Chuan.
Piénsalo.
Desde que tu hermana
se convirtió en concubina
nadie te respeta.
Si no le bajamos el tono por ti ahora,
En la Tribu Helian
no te quedará lugar donde estar.
Pero ella sigue siendo la concubina.
Si Yan Xun se entere...
No digas tonterías.
En cuanto a esto,
Helian Chuan, si tú no dices y ni digo yo,
siendo una chica indefensa,
¿cómo podría andar contando esto?
Grita.
Además, el anciano Tubu
siempre tiene límites.
En este tipo de asuntos,
no se la forzará de verdad.
Dicho claro, solo será algo consensuado.
El Helian ya tiene
el título de concubina real,
ahora también se relaciona con Tubu.
¿No es esto beneficioso para todos?
Ustedes, vengan.
Atiendan bien al jefe de la Helian.
Vengan, vengan.
Señor...
Vámonos.
Sigan disfrutando.
¡Suéltame!
Maldita zorra.
¿De verdad te crees una concubina real?
¡No!
Tubu,
¡¿quieres morir?!
¿Cómo te atreves
a tocar a la concubina real?
¿Concubina real?
¿Qué clase de concubina real es ella?
Yan Xun ofreció más,
así que su familia arruinó el trato
y la vendió a Yan Xun.
En estos años como Concubina real,
¿cuántas veces la ha mirado Yan Xun?
Si no fuera porque hoy le hago el favor,
ni siquiera tendría la suerte
de servirme.
Cheng Yuan.
Diría que la concubina real Helian
es diferente a los rumores.
Parece que llegué un paso tarde.
General Cheng tiene mucha suerte, ¿eh?
Ya tiene la suerte,
¿por qué no la compartes con nosotros?
¿Te atreves a tocarme?
Usted sí es lacayo de su rey.
No solo es como un hermano para él,
sino que también comparten mujeres.
Anciano Tubu.
¡Corre!
Helian.
Cheng Yuan.
Yo...
lo maté.
Cheng Yuan...
Ya pasó.
Zhuge Yue,
¿cuántas mujeres
te han gustado hasta ahora?
Me pediste salir
solo para decirme esto?
Estás hundida en un abismo de dolor,
pero puedo hacer que veas
a la que anhelas en tu corazón.
En el futuro
no solo serás el rey de Yong,
sino el monarca del mundo.
¡Traidor,
te atreves a hacerte
pasar por el rey de Ximeng!